本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：ありす 常長老 RottenRook
校對：Orangeade  時軸：卡布chino  後期繁化：錯黨
さぶっ
好冷
コーヒー買おう
去買個咖啡吧
み　三重さん
三 三重同學
小村くん
小村同學
今日さぶかったね
今天很冷啊
そうだね
是啊
私　あったかいココアでも飲もうかなって思って
我在想要不要喝熱可可
当たり前のように　めがね忘れてるよな
就像是理所當然 她又忘戴眼鏡了
み　三重さん　大丈夫
三 三重同學 妳沒問題嗎
ココア　自分で買える
能自己買到可可嗎
大丈夫だよ
沒事的
あったかいのか冷たいのか　くらいはわかるもん
我還是能分清冷和熱的
そ　そっか　赤と青だもんね
也 也是 畢竟一個紅色一個藍色
「自分で買える」って
居然問我「能自己買到嗎」
小村くん　お母さんみたい
小村同學跟我媽媽似的
な　なんかごめん
抱 抱歉
み　三重さん
三 三重同學
あれ
奇怪
これ　何苦い
這是什麼 好苦
ブラック　コーヒー
黑咖啡
この世には　いろんな落とし穴があるなぁ
這世上陷阱千千萬啊
視野広めの感想だね
真是宏觀的感想
どうしようこれ
這該怎麼辦
小村くん　ブラック飲める
小村同學 你能喝黑咖啡嗎
小村くんも苦手
小村同學也不喜歡嗎
ごめんね　自分で飲むから
抱歉 我自己喝吧
飲むっ
我喝
飲みます　ぜひ　ぜひに
請務必 務必讓我喝
好きなの　よかった
你喜歡嗎 太好了
どうぞ
請喝吧
かっ
間
かん　せつ
間接
あの…実は俺も　ブラック苦手で
其實…我也 不喜歡喝黑咖啡
やっぱり
果然如此
さすがに踏み出せなかった
實在是踏不出這一步
たぶん　脳内お義父さんも　許してくれなかった
大概 我腦內的她父親也不同意吧
出会って知って　埋まったこの距離は
與你相遇相知所填補的這段距離
変な感じ　全然慣れないや
感覺很奇怪 完全無法習慣
すべてが逆さまになっちゃったみたい
全世界好像都顛倒了過來
夢みたいなんだ
像夢一般
夢じゃないんだ
這不是夢啊
きみがくれるSOSは
你發來的求救信號
僕が全部大丈夫にしたい
我想全部施以援手
ふたりぼっちでも大作戦
即使是只有兩個人的大作戰
叶えたいことが曇らないように
也要一切順利實現
もっともっと近付きたいよ
想更加更加接近你
何度困ってもいいよ
多少次陷入麻煩都好
なんて　ひどいかな
這樣想會不會有些過份
ずっとずっとそばにいたいよ
想要一直一直待在你身邊
見失っちゃう僕ら
就算彼此走散
絶対探し合おう
也一定能尋回對方吧
心がふわってしちゃって　これっておかしいのかな
心裡一直輕飄飄的 感覺真奇怪啊
この想いの名前を教えて
請告訴我這份感情叫什麼
その気持ちの名前を教えて
請告訴我這份心緒叫什麼
給喜歡的女生挑選眼鏡
どうも　小村楓です
你好 我是小村楓
遅刻しそうです
就快遲到了
なんとか間に合いそう
感覺應該能趕得上
み　三重さん？
三 三重同學？
こんな状況でも　一緒に登校できるのはうれしい
這種情況下也能一塊上學 有點開心
お…おはよう
早…早上好
おはようございまふっ
早上好
はい
啥
俺って気付いてない
沒注意到是我嗎
めがね忘れてるし　急いでるしな
畢竟忘戴眼鏡 還在趕時間
信号変われ　早く
快點 變綠燈啊
髪の毛　ボサボサになっちゃってる
頭髮變得亂糟糟的
汗だくだし
還出了一身汗
あ　あの…スカートが
那 那個…妳的裙子
どうもすみません
不好意思
髪もボサボサ
頭髮也亂糟糟的
まだ俺のこと　知らない人だと思ってるな
她還認為我是陌生人
これで小村くんに　おはようするのやだな
不想這樣和小村同學道早安啊
髪　整える時間あるかなぁ
能有時間整理好頭髮嗎
俺の目を
她在意
俺の目を気にしている
她在意我的目光
しばらく悶えてたら　遅刻した
扭捏了一會 遲到了
ごめんね　小村くん
抱歉啊 小村同學
いや
沒事
転んで足くじくだけじゃ飽き足らず　めがねまで割るとは
不光摔倒扭了腳 還摔壞了眼鏡
それもまさか　準備体操でね
而且還是在熱身的時候
２秒後會跌倒
三重さん　大丈夫
三重同學 沒事吧
小村くん　保健室に運んであげなよ
小村同學 攙她去醫務室吧
なんなんだ　東くんは
東同學什麼意思啊
俺のこと　応援してくれてるのかな
他是不是有意支持我啊
顔だけでなく全部近い
不止臉 全身都好近
三重さんが近い
三重同學好近
こんな状況でも　三重さんは別に緊張したりしないんだろうなぁ
這種情況下 三重同學也不緊張啊
あの…重かったらごめんね
那個…我很重的話 抱歉
最近　ちょっと増えちゃったし
最近胖了點
体重を気にしている
她在意自己的體重
かわいいっ
好可愛
か…かわいい
好…好可愛
俺は三重さんが　何十キロだろうと何百キロだろうと
不管三重同學幾十公斤 幾百公斤
全然かまわないけどなぁ
都沒關係
この愛は　1tくらいある
這份愛 重於一噸
あれ　椅子どこだろう
奇怪 椅子在哪呢
埋もれてる
有東西在上面
ごめん　ちょっとだけどっか寄りかかってて
抱歉 妳先找個地方靠一下吧
わかった
好
すぐ椅子出すから
馬上就把椅子送過去
み　三重さんっそこは　そこはやめたほうが
三 三重同學 妳還是別靠在那吧
てか全然重くない
不過 一點也不重啊
小村くん　忘れてね
小村同學 請忘記你看到的
い　いや　でも　ホント全然
可是 真的 一點也不重
忘れてね
給我忘掉
うん
嗯
忘れてね
給我忘掉
もうちょっと
還差一點
三重さん　どうしたの
三重同學 怎麼了
小村くん
小村同學
黒板のプリント　貼り替えといてくれって先生にお願いされたんだけど
老師讓我把黑板上的表換一下
先生め
該死的老師
めがね忘れてる三重さんに　頼み事だと
竟然讓沒戴眼鏡的三重同學幹活
微妙に腕　届かなくて
不過搆不太著
いいよ三重さん　俺が
沒事的三重同學 讓我來吧
プリント貸してくれる
可以把表給我嗎
ありがとう
謝謝你
えっと　えっと
那個 那個
東だよ
我是東
東くんか
東同學啊
ありがとね
謝謝你
小村くん　どうしたの
小村同學 怎麼了
いや　俺ももうちょっと　背が高かったらなって
我想 我要是能再高一點就好了
やだ
我不要
お　俺が背高くなったらやだってこと
妳是說不希望我長高嗎
うん
嗯
な　なんで
為 為什麼
こうやって顔見るとき　届かなくなっちゃう
想這樣看你臉的時候 會搆不著的
でも最近は　声でわかるときもあるよ
不過 最近聽聲音也能認出來了
さっきみたいに
像剛才那樣
でも　顔見えたほうがうれしいというか
不過 能看到臉會更開心
でも伸びちゃうんだろうな　身長って
但是身高還會長吧
身長　伸びませんように
希望不要再長高了
ぜったい　伸びませんようにっ
一定 不要長了
いや　マジでおもしろくてさ
哎呀 那是真的有意思
わかる
我懂
なっない　泣いてる
她 她哭了
何かあったのか
出什麼事了嗎
触れないほうがいいか
不過問比較好嗎
いや　しかし
不過
小村くん　あのねあのね
小村同學 你聽我說
さっき　あすかちゃんとまほちゃんとテスト範囲のとこ見ててね
剛才跟明日香和真穗一起看考試重點
そしたらここの小ちゃい４文字がね　私全部「森」に見えちゃって
我把這四個小字全看成「森」了
「モリモリモリモリ」って読んだら　あすかちゃんにすごい笑われて
於是讀成了「森森森森」 結果把明日香笑傻了
そのショックで泣いたのか
是因為受到打擊才哭的啊
私もつられてすごい笑っちゃって
我也被帶著笑得很厲害
涙　出た
眼淚都笑出來了
やなことで　泣いてたわけじゃなくてよかった
還好不是因為不好的事情哭的
そっか　笑いすぎて泣いてただけか
原來只是笑哭了而已呀
笑い泣きする三重さん
三重同學笑哭了
なにそれ
怎麼回事
み　見たかった
好想看看
ど　どんなふうに笑ってたんだろう
她是怎樣笑的
静かに笑うイメージはあるけど
能想像出她靜靜微笑
泣くほどってことは　まさか
不過都笑哭了 難道說
ケラケラ笑ったんだろうか
她是咯咯笑的嗎
なんで俺は　教室にいなかった
為什麼那時我不在教室
八坂くんとか目撃してないかな
八坂有沒有看到呢
あとで聞こうかな
等會問問他吧
眠い
好睏
今ので十分か
剛才的笑就足夠了
ねぇ見て見て
喂 快看快看
あの雲すごくない
那朵雲厲不厲害
ホントだ　ハート形じゃん
還真是 是心形的
メッチャきれい
超好看
ホントだ
還真是
コラ　授業中だぞ
喂 還在上課呢
三重さん　メッチャ気になってる
三重同學很在意啊
スマホ出してんの誰だ　没収すんぞ
誰把手機拿出來了 我要沒收了
誰
是誰啊
悪ぅ
真壞
メッチャ撮るじゃん
拍得好起勁啊
コラ　次は怒るぞ　マジで
喂 再拍我可要生氣了
諦めた
死心了啊
めがね忘れてるもんなぁ
畢竟沒戴眼鏡
であるから
就是這麼回事
おい誰だ　もう許さんぞ
喂 到底是誰啊 我忍不了了
ヤバっ
牛啊
やめとけって　もう
還是別了吧
今日の昼の雲　きれいに撮れたから三重さんにも送るね
今天中午的雲拍得很好看 也給妳發一張
余計なお世話じゃなかったかな
我是不是多管閒事了
今日はめがね　かけてきたはずなんだけど
我今天明明戴了眼鏡來的
どこやったっけ
放哪去了
三重さん　めがね落としちゃったのかな
三重同學搞丟眼鏡了嗎
小村
そ　染谷さん
染 染谷同學
ナイスタイミング
來得正好
ちょっと　こっち来て
你過來一下
なんだろ　あんま話したことないけど
怎麼回事 沒怎麼和她說過話
これ　三重さんのじゃね
這個 是三重同學的吧
そうかも
應該是
トイレの手洗い場んとこ　置いてあった
放在洗手間的洗面台上了
メッチャ　度キツいよ　これ
這個度數很高啊
三重さんのめがねが　もてあそばれている
三重同學的眼鏡被拿去玩了
小村　三重さんの隣っしょ
小村 你不是坐在三重同學旁邊嗎
届けてあげてよ　はい
你給她送過去吧
ねっ　度キツいっしょ
你看 度數很高吧
誰だろ　何してるんだろ
那是誰 在做什麼呢
なに小村
怎麼回事啊 小村
超積極的じゃん
這麼主動啊
教室だと　いつもすごく静かにしてるのに
明明在教室裡都很安靜的
なんてね
開玩笑的
ごめんごめん　大丈夫
抱歉抱歉 你沒事吧
三重さん　このめがね
三重同學 這副眼鏡
なに三重さん　ウケる
怎麼了三重同學 真逗
ご　ごめんね急に　なんか
對不起 突然這麼搞 有點…
かわいい
好可愛
いや　その
不是 那個
おはよう　小村くん
早上好 小村同學
お　おはよう
早 早上好
三重さんはしょっちゅう　めがねを忘れるが
三重同學經常忘戴眼鏡
一応ちゃんとめがねを　かけてくる日のほうが多いのだ
不過更多時候還是好好戴著眼鏡的
つまり　俺のサポートがいらない日のほうが多いということ
也就是說 大多時間她都不需要我的幫助
ので　ちょっとさみしいけど
雖然有點寂寞
三重さんが困ってないなら　それがいちばんなんだよな
不過三重同學沒遇到什麼麻煩是最好的
それに　ずっとあの距離感で　いられると心臓もたないしな
而且如果一直保持那個距離 我的心臟可受不了
ありがとう
謝謝你
休息期間だと思えば
把這當成休息時間的話
あれ
奇怪
み　三重さん
三 三重同學
あの　俺教科書忘れたみたいで
那個 我好像忘帶課本了
ご…ごめんけど　よかったら
不好意思 可以的話
私の見る
要看我的嗎
食い気味
這麼主動
珍しいね　小村くんが忘れるなんて
真稀奇 小村同學居然忘帶東西
いつものお礼できてうれしい
很高興可以回報你以往的照顧
面目ない
真是丟人
ど　どうしたの
怎 怎麼了
めがね忘れてるときは　あんまわかんなかったけど
忘戴眼鏡的時候都沒注意到
机くっつけると　小村くんが近いなぁと思って
桌子並在一起時 小村同學竟然離我這麼近
ビックリした
有點驚訝
小村くん？
小村同學？
今更　今更　何を言い出すんだ
事到如今 事到如今說這些幹什麼啊
なんか電車　遅れちゃってて
電車晚點了
いいよ
沒事的
おはよう
早啊
ついてきてくれてありがとね　小村くん
謝謝你陪我來 小村同學
こないだめがねなくしちゃったから　新しいの買おうと思って
前幾天把眼鏡弄丟了 想著再買一副
あ　これは予備
對了 這副是備用的
なんでまた俺が呼んでもらえたんだろう
為什麼又叫我出來了
でね
然後呢
せっかくだから　いろんなめがね試したいんだけど
我想趁著這次機會試試不一樣的眼鏡
試着用めがねって　度が入ってないから
試戴眼鏡沒有度數
似合ってるかどうか自分で見ても　あんまわかんないんだ
合不合適我自己也看不出來
いつもはお父さんに　見てもらうんだけど
本來一直是爸爸幫我看的
今日はお父さんがいないので
今天爸爸有事 所以
俺が…三重さんのめがねを選ぶ
由我來…幫三重同學挑選眼鏡
責任がえげつない
責任重大
これ　どう
這個怎麼樣
お　落ち着け　落ち着け
冷 冷靜 冷靜
緊張している場合じゃないぞ
這可不是該緊張的時候
しっかり三重さんに似合う　めがねを選ぶんだ
要幫三重同學找到合適的眼鏡
こちらは
這個怎麼樣
すごくかわいい
超可愛
こんなのは
這種呢
とてもかわいい
非常可愛
これとか
這個呢
メチャクチャかわいい
特別可愛
超…かわいいと思う
我覺得…很可愛
クソー　類義語しか出てこない
可惡 只能想到這種類似的詞
これは
這個呢
ものすごく似合う
非常合適
そんな感じのことしか　言えんのか
難道我只能說出這樣的詞了嗎
辞書　持ってくればよかった
早知道就帶著詞典了
いっそ　これなんか
乾脆就這個好了
似合う
很合適
だめだ　全部似合う
不行啊 全都很合適
むしろ三重さんに似合わないめがねがあるなら持ってきてほしいっ
倒不如說根本找不出不適合三重同學的眼鏡
っと　じゃあ
那就
どれも参考にならなくて
我說的哪個都不能作為參考
三重さんを　困らせてしまってる気がする
感覺讓三重同學很困惑
何かもっと明確な　ちゃんとした意見を言わないと
得說點更加明確 更像樣的意見
えっと　俺が…俺がいちばんいいと思う三重さんは
我想想…我覺得最好的三重同學是
小村くん？
小村同學？
大丈夫
你沒事吧
だ　大丈夫
沒 沒事
よかった
那就好
あの　俺…
那個 我…
俺は　三重さんはどんなめがねかけてても
我覺得 三重同學不管戴什麼眼鏡
めがね　かけなくても
哪怕不戴眼鏡
どんなでもいいなって思うよ
怎麼樣都很好
ご…ごめん　俺参考にならなくて
抱…抱歉 我的建議派不上什麼用場
じゃあ
那就
これでいいかな
這個怎麼樣
いつもの
和往常一樣的
こないだ買っためがね　かけたまま寝ちゃって
戴著之前買的眼鏡睡著了
その　ボキッて
然後 吧唧一下
三重さんを養うなら　収入安定させないとな
要養三重同學的話 得有穩定的收入啊
どんどん近づいて
你一步步向我靠近
よく見えなくて
因為我看不清你的臉
君の顔が目の前にあった
你的臉近在眼前
二人の物語が始まる
兩個人的故事就此開始
なんだか優しくて
你是如此溫柔
なんだか大胆で
你是如此大膽
何考えてるか分かんないけど
雖然不知道你的想法
不思議と放っておけなくて
我卻意外不能放任不管
ゼロ距離でいつも見つめてる
我在零距離一直注視著你
めがねがない　めがねがない　めがねが
沒戴眼鏡 沒戴眼鏡 眼鏡
君はどんなカタチ？
你是什麼樣子
君はどんなキモチ？
你是什麼心情
ぼやけたくらいがちょうどいい世界さ
這世界的朦朧恰到好處
めがねがない　めがねがない世界はまるで魔法だ
沒戴眼鏡 沒戴眼鏡的世界宛如魔法一樣
まだ知らない　まだ知らない景色が広がる
仍未知曉 仍未知曉的景色就在眼前
目に見えない　目に見えないものを君と追いかけたら
和你一起追尋那看不見的 看不見的事物
毎日がメガネゴーラウンド
每天都在圍著眼鏡打轉
AH 毎日がメガネゴーラウンド
AH 每天都在坐眼鏡旋轉木馬
小村楓です
我是小村楓
次回予告をします
現在進行下集預告
バレンタインデーが近いある日
距離情人節不遠的一天
そういえばもうすぐバレンタインデーだ
話說馬上就要到情人節了
この先を知りたくない
我不想知道這之後的事
でも次回予告をしないと
但是我還要做下集預告
でも知りたくない
但我不想知道
三重さん　バレンタインデーはどうするんだろう
三重同學 情人節會做什麼呢
だれにチョコを
會給誰巧克力呢
和喜歡的女生在情人節見面了
次回　好きな子とバレンタインデーに会った
下集 和喜歡的女生在情人節見面了
会うんだ
會見到啊
そうだよな　学校普通にあるしな
也是 那天還要上學啊